Bueno, hace poco hiciste público este
caso, lo que te pasó con tu contadora,
etcétera.
Ya, bueno, que vayan al Instagram de
Ariana, creo que lo has publicado en
todos lados,
pero yo quería más preguntarte más allá
de repetirlo del caso, es que has
aprendido gracias a eso
mira, aprendí a no confiar en personas
que a veces tú dices, "Ha crecido
conmigo, ¿qué me va a hacer la cagada?"
M
porque ella creció conmigo. Ella me vio
desde muy pequeña. Ella comió en mi en
mi en mi mesa. La habíamos invitado a mi
casa de de la de mi mamá, la de mi papá.
Ella estuvo en cada cumpleaños, o sea,
era una una más de de la familia. Y
cuando, o sea, y cuando ya me dijo, "No,
yo te voy a ayudar en el tema de la
economía, yo voy a ser tu contadora y
bla bla bla."
Yo recién estaba aprendiendo porque no
sabía lo que era hacer un recibo por
honorario, no sabía que eran facturas,
nada. Y ya luego dije, "Pucha, me
hubiera encantado que también en el
colegio me enseñen a hacer facturas,
recibo por honorario, una declaración, o
sea, todas esas cosas que sí le sirven a
uno ya cuando lo tiran al mundo
exterior." No, no sabes nada. No, yo no
sabía lo que era absolutamente nada
tampoco. O sea, yo literal fue a ciegas
de que confié. Me dijo, "Mira, mira, yo
te voy a hacer las la las facturas y
cuando ya te depositen me avisas y tú me
depositas a mí para pagar." Bueno, pues
me parecía super coherente y claro, pues
no
aparteas confianza.
Sí. Y solo para que tengan de contexto
este esta persona que cuentas, o sea,
finalmente te robó dinero y te diste
cuenta.
Me robó, me robó un aproximado de, o
sea, 40,000 soles y tanto, pero la multa
que me cayó a mí de la misma SUNAT por
no pagar fue de más de 60,000 y tenía
tuve que fraccionar ese dinero, lo tuve
que fraccionar y lo tuve que pagar
dentro de dos 2 años y medio.
Eso no lo había entendido. O sea, ella
te robó 40,000 y la multa de la SUNAT
fue 60. Porque a mí me congelan las
cuentas. Me congelan las cuentas y yo
voy corriendo, la llamo y le digo, "Oye,
me acaban de congelar las cuentas, ¿qué
pasó?" Me dijo, "No, no, ahorita quita
todo tu dinero del banco." Y le dije,
"Pero, ¿por qué lo voy a quitar? ¿Qué
pasó?" No, lo que pasa es que Sunate
está haciendo como que una requisa,
vamos a llamarlo así, y te han elegido a
ti a dedo y solamente para molestarte te
están quitando tu dinero. Dije, "Pero es
que no tiene sentido." Sí, eh, pequeña,
quita todo y ya luego yo veo ahorita qué
hago con el tema de la SUNAT. Mi mamá me
dijo, "Oye, pero qué pero qué fue de
manjas."
A mi hermana le dije, pero me dijo,
"Antes de que me pasara todo esto,
bueno, ya me habían congelado las
cuentas, luego me las me las
descongelaron después de una semana,
pero ya estaba con eso de pero, o sea,
no entiendo, no entiendo qué, pues, ¿no?
Qué raro.
Ya para eso cuando las marcas me
depositaban, imagínate, ¿no? Eh, había
trabajado con una marca por 1000 soles,
ella me decía, "Me tienes que depositar
500." Yo le decía, "Pero, ¿por qué 500?
No, no, no. O sea, a eso todavía tengo
que pagar a los chicos. Me quedo con
nada. Siento que es así. Sunat es así.
Este pequeña sí es un y yo hecho una
cojuda, porque sí una fue una completa
cojuda. Que eran impuestos.
Impuestos. Imposía todo.
Impuestos. Claro. Pues y como yo nunca
decía nada, simplemente, "Ah, ya bueno,
sí, yo confío. Tómate depósito. Yo tengo
todos mis depósitos, todo, todo lo que
es depósito yo tengo
eso era porque como tú dices, una
persona que creció contigo. Claro,
conmigo es, o sea, era casi como
hermano,
pero era familia directa o
no no no. Era una amiga de mi hermana de
hace años. La gente te dice como furre
acá dice [risas]
eso pues cuidado dice cuídate cuando me
pas
yo nunca he tenido acceso a dinero por
suerte
yo yo tenía 254 años tampoco era una
niña, ¿sabes? Yo tenía 24 o 23 años
eso. ¿E qué año más o menos? Eso me pasó
antes de pandemia o fue o fue después,
ya por ahí y me y recontracagó
y cuando voy porque ya la enamorada de
mi hermana me dijo, "Oye, no sabes que
yo no confío, ¿por qué no vas mejor a
SUNAT
y que te den tu reporte?"
Y yo le dije a ella, porque la gente me
dice, "No, pero tu clave clave sol,
¿no?" Y ella ella tenía todo. Ella movía
todo,
ella tenía todo. Yo hoy en día yo sé que
esa clave es mía y se acabó.
Claro, es privada. Entonces, ella tenía
mi clave, tenía el acceso a todo. A mí
no me llegaba ni un correo, no me
llegaba nada, todo le llegaba a ella.
Entonces, cuando yo voy para la SUNAT,
me dice, "Mira, tienes una deuda de en
este mes tienes una deuda, imagínate, de
20,000 y esa no se ha fraccionado, por
ende te ha caído otra y tienes una del
año pasado de otros de 30,000 y tienes
otra y eso es 60 y tantos de soles."
60,000 y tantos de soles.
Dios. Ah, o sea, no fue multa, sino que
te dijeron tienes que como que pagar
todo lo que no has pagado.
Pagar y como no lo has pagado, eso sigue
siendo crece, crece, crece, crece,
crece, crece. Las mutas de Son bien
pendejas.
Ya. Entonces yo estaba sentada cuando me
dijeron el monto, porque si no me
comenzaron a temblar las piernas porque
claro, no tenía yo ese dinero.
Obvio.
Ni bien salgo, la llamo y le digo, "Oye,
¿qué miércoles fue?"
F.
Y me dijo, este, comencé a decir, "Ay,
sí, ya, o sea, boté todo. Pues, oy, eres
una cabona. ¿Cómo miércoles vas a hacer
esto?" me dijo, "Mira, pequeña, ¿te
parece si asumo la mitad de eso?"
[risas]
Le dije, "¿Cómo que la mitad? ¿De qué me
estás hablando?" Sí, la mitad, porque y
o sea, mi hermana me dijo antes, o sea,
es que estoy ahorita tirando todo, no
estoy yendo en orden,
pero mi hermana me decía, "Ariana,
¿dónde está tu dinero? De verdad, porque
mira, se acaba acaba de abrir una
tienda, le acaban de comprar a su hijo
una computadora como tal, se acaba de
tener unos refrigeradores gigantes. ¿De
dónde saca ese dinero si ella no
trabaja?"
Ah, o sea, estaba enseñando lo que se
gastaba. Sí, claro. Y mi hermana lo
veía, me decía, "¿Cuánto tú le estás
pagando?" Y yo le decía, "Bueno, a ella
yo le estoy pagando, imagí, 100 soles
mensuales." O sea, pero pero por
entiendo, no entiendo. No da, no da, no
calza.
Y ya cuando se destapó todo, mi hermana
la llamó, dijo, "Llamé a me fui a a la
policía y me dijeron que como no había
un contrato como tal, no podía proceder.
Eh, me conseguí un abogado, me dijeron,
tampoco no hay contrato." Entonces ha
sido un depósito como que yo yo lo di.
Pues
yo le claro, pues yo era de Boca. Es que
es que tú dices, cómo yo me cagé. Yo hoy
en día yo ya no confío ni en mi sombra
ya después de lo que me pasó.
Es una lección,
es una hiperlección. Por eso yo cuando
ya pasó todo lo de este youtuber comenzó
a [__] un culo de gente [risas]
se llama Vanger, ¿no?
Este, uy, perdón, me quedé su dinero.
Entonces [risas] yo dije, "Puta, ¿sabes
qué? Más que sentir vergüenza, yo es
bueno exponer estas vainas porque hay
gente como yo que simplemente confía y
terminan cagándolos. Y cuando yo le dije
a eso a la SUNAT de [__] yo, mi
contadora me me [__] me dijo, "Hija, es
que no eres la única. Hay hay varios
casos de contadores que pasan eso.
Y yo voy a a ¿cómo se llama? A reclamar
a SUNAT, porque en las noticias había
salido que una contadora a una
empresaria de Gamarra la había estafado
con más de 100,000 y tantos de soles y
ahí fue donde mi mamá me dijo, "Oye,
esta vaina por no la vas a las
noticias."
Mi mamá fue la que me dijo y me decía,
"Oye, no confíes, no confíes." Y yo,
"No, mamá, tú no sabes de redes." Le
decía. y me terminó.
Tú no entiendes la vibra.
Escuchen a su viejita, ¿no? Y y siempre,
aunque sean con amigos, familiares,
siempre cuando es algo empresarial y
dinero, contratito por medio, nada más
papelito.
¿Cuál es cuál es la situación de esta
persona? Ahorita
se fue cuando cuando se entera de de lo
que pasa, de lo que yo porque ya tenía
gente pues yo en redes, entonces dijo,
"No, me va a cagar."
la picó y se fue a España y ella ahorita
radica España. Claro, su familia está
acá, su hijo está acá y entonces eh yo
no yo no hablaba.
Sí, dejó se quitó, ella se quitó y allá
está haciendo su vida. Huyó, o sea, la
picó. No pasó ni un mes. Sí, se quitó.
Y entonces, como yo no le puse ninguna
denuncia ni nada
y a mí me decían, "Pucha, mejor no digas
nada porque no vayan a hacer que te pase
algo, que te cague y mejor mejor
guárdalo." Hasta que hace, dije, "Pero,
¿por qué miércoles voy a callar?"
cagado.
O sea, ella está de lo más chill en
España, está en Madrid, no sé de dónde
tu paradero, pero cuando lo descubra te
cagaste porque voy a ir por ti. A la
[__]
de verdad, porque yo yo, o sea, ya yo
tengo ya 31 años, está huevón, ya no ya
no estoy para esa vaina.
Y aparte para que nadie más sea su
víctima. Exacto. Para que nadie más sea
su víctima, porque de ahí me he enterado
varias cosas que la buena le gustaba lo
ajeno, siempre le ha gustado lo ajeno.
Entonces me recontraipercabagó tendría
sentido, ¿no? Porque, o sea, lo que te
ha hecho no ha sido un día no más, ha
sido sistemático.
Un, o sea, tuvo para joderme casi do
años.
Ya, pues por eso a la [__]
Do años es un montón de tiempo.
Y había depósito fuerte. O sea, yo le
dije, pero es que no entiendo, no me no
me de los impuestos.
[risas]
Yo con
tatun
jode, pero no tanto
jode. Pero ojalá esas multas Sun se la
pusiera a empresas más grandes, ¿no?
Porque curiosamente no las pone, ¿no?
Es que las empresas más grandes normente
saben cómo esquivar. Mira telefónica,
hón, 20 años.
Claro, más hón, creo 30. Sí, sí, sí. El
huevón le tuvieron que oyanta le tuvo
que reunirse con el rey a decirle, "Oye,
a pedirles algo." No, telefónica perdió
igual, no hizo nada.
No, no pagó, sí, perdió el juicio, no
pagó y después han vendido la empresa,
ya le cambiaron de nombre y esa deuda ya
fue. Ya
de nuevo, ellos tienen todo el equipo de
gente que sabe cómo esquivar esta
jugada, porque todo tiene su truco.
Oye, Ariana, ¿y después de eso ahorita,
o sea, te has metido a estudiar algo de
eso? ¿Qué has hecho
ahorita? Ya me, ya, o sea, ya después de
que me pasó toda esta vaina,
yo no le doy mi dinero de de la empresa
a nadie. Si tengo que ir a pagar algo,
voy yo.
No, o sea, ya eso me dicen, Ariana,
mira, esto es anual, eso es lo que se
tiene que pagar anual. Perfecto, yo voy,
yo voy a pagar todo. Voy a pagar la FP,
la CTS, todo. Voy yo. No va nadie, voy
yo. Ah, este, esto salió de de
impuestos, voy yo. O sea, se acabó. Yo
me quedé con eso. Yo ya no le confío mi
plata a lo que es absolutamente nadie. Y
cuando es con los chicos lo mismo. Acá
está. Ya leyeron. Fímenme, fírmenme,
fírmenme.
Cuentas claras.
Cuentas claras. Esa la tengo recontra ya
clara.
Claro. Es que al final el lo que tú
dijiste al comienzo es importante. No,
nadie te enseña esa huevada.
No,
hasta que a menos que estudies, no sé,
economía o algo así, básico de básico,
pero en en cualquier carrera, en
cualquier ámbito, hasta en el colegio no
más, debería enseñarte lo básico porque
es parte de la vida, huevón. ser
automático,
porque tú empiezas a chamberar y la nada
te dice, "Ah, tienes que pagar
impuestos." ¿Qué? [risas]
Tú no sabes qué hacer recibos por
honorario. ¿Cómo? O sea,
¿cómo es eso? Un RU 10, ¿qué es lo que
tienes? ¿Cuáles son las categorías de la
empresa? O sea, muchas cosas, muchas
cosas. ¿Qué es lo que deberían enseñar
al colegio,
claro, eso lo enseñan en
porque sí? Porque si no te te vuelves
estúpido, inútil como yo. No, no todos
no generalizo, pero [risas]
pasó dependes, dependes de
dependes de otros y y claro, aunque sea
tener conocimiento básico, puedes evitar
pues que te te metan la yuca sin
saberlo, pues tal cual. Yeah.